* [快速开始](#快速开始)
  *  [控制台创建设备](#控制台创建设备)
  *  [编译运行示例程序](#编译运行示例程序)
     *  [下载Explorer Android SDK Demo示例代码](#下载Explorer-Android-SDK-Demo示例代码)
     *  [填写认证连接设备的参数](#填写认证连接设备的参数)
     *  [运行示例程序进行 MQTT 认证连接使设备上线](#运行示例程序进行-MQTT-认证连接使设备上线)
     *  [设备下线](#设备下线)

# 快速开始
本文将介绍如何在腾讯云物联网开发平台控制台(以下简称控制台)创建设备, 并结合 SDK Demo 快速体验设备端通过 MQTT 协议连接腾讯云端，以及断开 MQTT 连接使设备下线。

## 控制台创建设备

设备接入SDK前需要在控制台中创建项目产品设备，并获取产品ID、设备名称、设备证书（证书认证）、设备私钥（证书认证）、设备密钥（密钥认证），设备与云端认证连接时需要用到以上信息。请参考官网 [用户指南-项目管理](https://cloud.tencent.com/document/product/1081/40290)、 [用户指南-产品定义](https://cloud.tencent.com/document/product/1081/34739)、 [用户指南-设备调试](https://cloud.tencent.com/document/product/1081/34741)。

## 编译运行示例程序

[下载IoT Explorer Android-SDK Demo示例代码](https://github.com/tencentyun/iot-device-java/blob/master/explorer-device-android/README.md#下载IoT-Explorer-Android-SDK-Demo示例代码)

#### 填写认证连接设备的参数
编辑 [app-config.json](https://github.com/tencentyun/iot-device-java/blob/master/explorer-device-android/app-config.json) 文件中的参数配置信息
```
{
  "PRODUCT_ID":        "",
  "DEVICE_NAME":       "",
  "DEVICE_PSK":        "",
  "SUB_PRODUCT_ID":    "",
  "SUB_DEV_NAME":      "",
  "SUB_DEV_PSK":       "",
  "SUB_PRODUCT_ID2":   "",
  "SUB_DEV_NAME2":     "",
  "SUB_DEV_PSK2":      ""
}
```
如果控制台创建设备使用的是密钥认证方式，需要在 app-config.json 填写 PRODUCT_ID（产品ID）、DEVICE_NAME（设备名称）、DEVICE_PSK（设备密钥），示例中使用的是密钥认证。

如果控制台创建设备使用的是证书认证方式，除了需要在 app-config.json 填写 PRODUCT_ID（产品ID）、DEVICE_NAME（设备名称），DEVICE_PSK（设备密钥）设置为null，还需修改 DataTemplateSample 初始化方法为 

```
public DataTemplateSample(Context context, String brokerURL, String productId, String devName, String devPSK, String devCertName, String devKeyName, TXMqttActionCallBack mqttActionCallBack, final String jsonFileName,TXDataTemplateDownStreamCallBack downStreamCallBack)
```

通过 AssetManager 进行读取证书，在工程 explorer-device-android/explorer-demo/src/main 路径下创建 assets 目录并将设备证书、私钥放置在该目录中，在 DataTemplateSample 初始化时传入 devCertName（设备证书文件名称）devKeyName（设备私钥文件名称）。

#### 运行示例程序进行 MQTT 认证连接使设备上线
选择explorer-demo的 Android App ，点击 Android Studio 菜单栏上的 Run 'explorer-demo' 按钮安装 Demo。

运行示例程序，在数据模板模块上点击`设备上线`按钮，进行认证连接，使设备上线。示例代码如下：
```
mDataTemplateSample = new DataTemplateSample(mParent, mBrokerURL, mProductID, mDevName, mDevPSK, new SelfMqttActionCallBack(), mJsonFileName, new SelfDownStreamCallBack());
mDataTemplateSample.connect(); // MQTT连接
```

观察Logcat日志。
```
I/TXMQTT_1.2.3: Start connecting to ssl://LWVUL5SZ2L.iotcloud.tencentdevices.com:8883
I/TXDataTemplateFragment: onConnectCompleted, status[OK], reconnect[false], userContext[MQTTRequest{requestType='connect', requestId=0}], msg[connected to ssl://LWVUL5SZ2L.iotcloud.tencentdevices.com:8883]
```

以上是设备通过MQTT成功连接至云端的日志，在控制台可查看该设备的状态已更新为在线。

#### 设备下线

运行示例程序，当设备已上线，在数据模板模块上点击`设备下线`按钮，是设备断开 MQTT 认证连接，设备下线。示例代码如下：
```
mDataTemplateSample.disconnect(); // 断开 MQTT 连接，
```

观察Logcat日志。
```
I/TXDataTemplateFragment: onDisconnectCompleted, status[OK], userContext[MQTTRequest{requestType='disconnect', requestId=1}], msg[disconnected to ssl://LWVUL5SZ2L.iotcloud.tencentdevices.com:8883]
```
以上是设备成功断开MQTT连接的日志，在控制台可查看该设备的状态已更新为离线。
